VOKAALIPELI

Aihe: peli vokaalien omaksumiseen  

Toteutetaan ohjelma, joka antaa visuaalista palautetta siitä kuinka hyvin tuotetut vokaalit vastaavat opeteltavan kielen vokaaleja. Käyttäjä antaa syötteen mikrofonin välityksellä, ja syötteestä lasketaan nopella fourier-transformaatiolla (FFT, fast Fourier Trasformation) eri taajuuksien amplitudit. Saatu käyrä piirretään näytölle, ja yhdessä piirretään opeteltavan kielen vokaalin ensimmäiset kolme formanttitaajuutta. Käyttäjä voi siten verrata tuottamaansa äännettä kohdekielen vokaaliin. Käyttäjällä on mahdollisuus määritellä mm. näytteenottotaajuus ('sample rate') ja yksittäisten aikaikkunoiden koko (joka vaikuttaa taajuusresoluutioon).     


